tags::
isbn:: NA
date:: 2015
publisher:: La découverte
language:: NA
authors:: [[Bruno Latour]]
format:: [epub](/media/heinz/Daten Heinz/Nextcloud/Calibre/Bruno Latour/Face a Gaia (11)/Face a Gaia - Bruno Latour.epub)

- [[Synopsis]]
	- James Lovelock n’a pas eu de chance avec l’hypothèse Gaïa. En nommant par ce vieux mythe grec le système fragile et complexe par lequel les phénomènes vivants modifient la Terre, on a cru qu’il parlait d’un organisme unique, d’un thermostat géant, voire d’une Providence divine. Rien n’était plus éloigné de sa tentative. Gaïa n’est pas le Globe, n’est pas la Terre-Mère, n’est pas une déesse païenne, mais elle n’est pas non plus la Nature, telle qu’on l’imagine depuis le XVIIe siècle, cette Nature qui sert de pendant à la subjectivité humaine. La Nature constituait l’arrière-plan de nos actions. Or, à cause des effets imprévus de l’histoire humaine, ce que nous regroupions sous le nom de Nature quitte l’arrière-plan et monte sur scène. L’air, les océans, les glaciers, le climat, les sols, tout ce que nous avons rendu instable, interagit avec nous. Nous sommes entrés dans la géohistoire. C’est l’époque de l’Anthropocène. Avec le risque d’une guerre de tous contre tous. L’ancienne Nature disparaît et laisse la place à un être dont il est difficile de prévoir les manifestations. Cet être, loin d’être stable et rassurant, semble constitué d’un ensemble de boucles de rétroactions en perpétuel bouleversement. Gaïa est le nom qui lui convient le mieux. En explorant les mille figures de Gaïa, on peut déplier tout ce que la notion de Nature avait confondu : une éthique, une politique, une étrange conception des sciences et, surtout, une économie et même une théologie.
- [Face à Gaïa](calibre://show-book/Calibre/11)  {{renderer calibreViewer, special, http://127.0.0.1:8080/#book_id=11&fmt=epub&library_id=Calibre&mode=read_book}} {{renderer calibreHighlight, true, 2000, http://127.0.0.1:8080, Calibre, 11, epub}}
  lastsync:: Sun May 26 2024 12:17:51 GMT+0200 (Mitteleuropäische Sommerzeit)
	- {{renderer calibreViewer, green, http://127.0.0.1:8080/#book_id=11&bookpos=epubcfi%28/20/2/4/2[chap-001]/10/54/1:0%29&fmt=epub&library_id=Calibre&mode=read_book }} Ce schéma aide à comprendre, je l’espère, pourquoi il n’y aurait aucun sens à vouloir « réconcilier » ou « dépasser » le sujet et l’objet sans prendre en compte l’opérateur – figuré ici par l’architecte manipulateur – qui a distribué les rôles à ces personnages étranges d
	- {{renderer calibreViewer, yellow, http://127.0.0.1:8080/#book_id=11&bookpos=epubcfi%28/18/2/4/2/2[pre-001]/4/14/1:0%29&fmt=epub&library_id=Calibre&mode=read_book }} Depuis des années, mes collègues et moi tentions d’absorber cette entrée de la nature et des sciences en politique ; nous avions développé bien des méthodes pour suivre, et même cartographier, les controverses écologiques. Mais tous ces travaux spécialisés n’étaient jamais parvenus à ébranler les certitudes de tous ceux qui continuaient à imaginer un monde social sans objet face à un monde naturel sans humain – et sans savant pour le connaître. Alors que nous nous efforcions de dénouer quelques-uns des nœuds de l’
	- {{renderer calibreViewer, yellow, http://127.0.0.1:8080/#book_id=11&bookpos=epubcfi%28/18/2/4/2/2[pre-001]/4/28/1:0%29&fmt=epub&library_id=Calibre&mode=read_book }} Je dois des remerciements à tr