- Berichte über Extremregen und Überschwemmungen in Südbrasilien und in Afghanistan: [[The Guardian: Brazil is reeling from catastrophic floods. What went wrong – and what does the future hold?]], [[The Guardian: Fresh floods in Afghanistan kill at least 60 after heavy rain brings devastation]]. Die politischen und wirtschaftlichen Bedingungen verschlimmern die katastrophalen Wirkungen der Niederschläge, die in beiden Gebieten auf ähnliche Ereignisse in der jüngsten Vergangenheit folgen. Afghanistan gehört zu den Ländern, die der Klimakrise besonders schutzlos ausgesetzt sind. Im südlichsten Bundestaat Brasiliens hatte die Regionalregierung Umweltregulierungen abgebaut, die Klimakatastrophe ignoriert, und mögliche Klimaanpassungsmaßnahmen nicht ergriffen. Der Guardian-Artikel zu den Überschwemmungen in Brasilien gibt sehr viel Hintergrundinformationen, auch zu den dauerhaften Klimaveränderungen in dieser Zone.
- Zur Rekordschmelze des Meereises um die Antarktis im vergangenen Jahr gibt es jetzt eine Attributionsstudie. Ihr Ergebnis: Ohne die globale Erhitzung wäre dieser Eisverlust extrem unwahrscheinlich gewesen. Kaiserpinguin-Kolonien haben im letzten antarktischen Sommer ihren Lebensraum verloren; viele Jungvögel sind gestorben. Weniger reflektierendes Eis auf dem Ozean treibt die Erhitzung weiter an. Vor allem aber werden die Barrieren schwächer, die die riesigen Gletscher auf dem antarktischen Kontinent daran hindern, ins Meer zu fließen und auch zu schmelzen. Mehr: [[Libération: Le record de fonte de la banquise en Antarctique, un événement au risque «multiplié par quatre» par le réchauffement climatique]].
- Eine globale Bestandsaufnahme hat ergeben, dass vier Fünftel der Populationen wandernder Fischarten seit 1970 verlorengegangen sind. Zu den Auslösern gehört auch das Energiesysteme, denn Staudämme versperren in vielen Flüssen der Zugang der Fische zu ihren Habitaten. Mehr: [[The Guardian: Migratory freshwater fish populations ‘down by more than 80% since 1970’]].
- Der Guardian beschäftigt sich ausführlich mit dem Bezos Earth Fund: [[The Guardian: The Bezos Earth fund has pumped billions into climate and nature projects. So why are experts uneasy?]] Jeff Bezos stattet diesen Fonds zur Bekämpfung von Klimakrise und Artensterben bis 2030 mit insgesamt 10 Milliarden Dollar aus (5% seines Vermögens von 200 Milliarden Dollar). Der Fonds finanziert viele wichtige Projekte. In die Kritik geraten ist er, weil er auch Initiativen unterstützt, die für einen freien Markt für Carbon Offsets eintreten. Unternehmen können auf diesem Markt Zertifikate erwerben, die für CO2-Einsparungen z.B. in armen Ländern vergeben werden, etas für den Verzicht auf Abholzungen oder Kohlekraftwerke. Offenbar wurde gerade versucht, die Science Based Targets-Initiative, die wichtigste Unternehmensinitiative zur Dekarbonisierung der Wirtschaft, dazu zu bringen, solche Kompensationsgeschäfte anzuerkennen, obwohl es sich bei ihnen vielfach um reines Greenwashing handelt. Der Guardian-Artikel enthält viele Detail-Informationen und nennt NGOs und Experten, die sich gegen diese Strategie zur Vermeidung tatsächlicher CO2-Reduktionen engagieren.
-