- Ein neuer und ein etwas älterer Artikel im Guardian über Berechnungen der wirtschaftlichen Folgen der globalen Erhitzung: [[The Guardian: Economic damage from climate change six times worse than thought – report]], [[The Guardian: Climate crisis: average world incomes to diminish by nearly a fifth by 2050]]. Sie beziehen sich auf zwei neue Studien. Beiden gemeinsam ist: Sie erfassen die Folgen der Erhitzung nicht mehr aufgrund von Angaben zu den Auswirkungen auf das Bruttosozialprodukt einzelner Länder in einzelnen Jahren, so wie es bisher üblich war.
- [[The Macroeconomic Impact of Climate Change: Global vs. Local Temperature]] geht von den globalen Temperaturerhöhungen und ihren Folgen aus, also z.B. auch von den Wirkungen von Extremwetterereignissen auf weit entfernte Länder. Der Ausgangspunkt von [[The economic commitment of climate change]] sind dagegen Modellierungen der Entwicklung in Regionen weit unterhalb der Größe von Nationalstaaten.
- Beide Analysen kommen zu Ergebnissen, die drastisch von den bisherigen Berechnungen abweichen. Die Studie des Potsdam Instituts für Klimofolgenforschung ergibt, dass das globale Einkommen 2050 19% niedriger sein wird, als es ohne globale Erhitzung gewesen wäre, und zwar unabhängig von der Klimapolitik bis dahin. Forschende des amerikanischen Bureau of Economic Research stellen fest, dass ein 1° Temperaturerhöhungen zu globalen Einkommensverlusten von 12% führen.
- Wenn sich die Erhitzung so fortsetzt, wie es die meisten Klimaforschenden voraussehen – nämlich bis zu 3° höheren Temperaturen 2100 – werden Kapital und Konsum laut dem US-Papier 60% unter denen in einer fiktiven Welt ohne globale Erhitzung liegen.
- Die Forschenden aus Potsdam machen genaue Angaben dazu, wie unterschiedlich die Erhitzung arme und reiche Länder und damit auch Nichtverursacher und Verursacher der Klimakatastrophe trifft. Die Länder, die kaum etwas für die Erhitzung können, werden um 60% höhere Einkommensverluste erleiden als die Länder mit hohen historischen Emissionen.
- Aber auch die Verluste für die reichen Länder sind erheblich. Beide Arbeiten ergeben, dass es schon als rein wirtschaftlichen Gründen vernünftig ist, die Erhitzung schnellstmöglich zu stoppen.
- Bisher wurden die Folgen der Erhitzung in den Wirtschaftswissenschaften oft als sehr niedrig – ca. 1-3% des durchschnittlichen Bruttoinlandsprodukts eines Lands – eingeschätzt. Daraus ergab sich dann eine der Begründungen dafür, nicht entschlossen gegen die Treibhausgasemissionen vorzugehen. Beide Papiere kommen zu einem völlig anderen Ergebnis.
- Hinter den Zahlen wird ein Teil der Katastrophe erkennbar, die die globale Erhitzung für den globalen Süden bedeutet. Sie werden wirtschaftlich so geschwächt, dass sie sich ohne radikale Änderungen weder aus der Armut befreien noch auch nur annähern ausreichende Mittel zur Klimaanpassung und zum Ausgleich von [[Loss and Damage]] zur Verfügung haben werden.