- Julia Sica behandelt im Standard die Prozesse, die in diesen Klimaberichten im Mittelpunkt stehen: die [[globale Erhitzung]] und das [[Ansteigen des Kohlendioxid-Gehalts der Atmosphäre]], das für die Erhitzung vor allem verantwortlich ist. Beide beschleunigen sich. Erst vor wenigen Tagen hat der Guardian eine Umfrage unter  Klimaforscherinnen unter Klimaforschern veröffentlicht. Die große Mehrheit, vor allen die Mehrheit der jüngeren und weiblichen Forschenden, erwartet, dass die Erhitzung sich fortsetzen wird, bis sich die Lebensbedingungen überall auf der Erde radikal verändern und für fast alle Menschen verschlechtern. Mehr: [[Schnellster CO2-Anstieg in der Luft seit 50.000 Jahren]]
- Ein Artikel der Libération zeigt eine der Folgen dieses Prozesses. Nur ein kleiner Teil der Baumarten, die jetzt in den europäischen Wäldern gedeihen, kann dort auch 2100 überleben. Die Wälder, die jetzt schon geschädigt sind, so aufzuforsten, dass sich ihr Zustand verbessert, wird äußerst schwierig sein. Mehr: [[Forêts : quels arbres planter pour qu’ils résistent au climat d’aujourd’hui mais aussi à celui de 2100 ?]]
- So bedrückend diese Nachrichten sind: Die europäische Politik strebt gerade nicht mehr, sondern weniger Klimaschutz an (taz). Die Subventionen für die Landwirtschaft werden auch in Zukunft nicht daran gebunden sein, dass wenigstens ein Minimum an klima- und biodiversitätsfreundlichen Regeln eingehalten wird. Mehr: [[EU kippt zentrale Umweltauflagen]]
- Eine Story der New York Times zeigt, wir schwierig der Abstimmungsprozess war, der zu den neuen Regeln für Stromnetz-Anbieter in den USA geführt hat. Hier war weder eine marktwirtschaftliche noch eine zentralistische Regelung möglich. Ein komplizierter Aushandlungsprozess musste die unterschiedlichen räumlichen Gegebenheiten berücksichtigen. Mich erinnert das an [[Elinor Ostrom]]s Konzept einer Multilevel Governance. Mehr: [[The New York Times: New Rules to Overhaul Electric Grids Could Boost Wind and Solar Power]]
- Die Repubblica behandelt in ihrem Artikel über Kupferbergbau-Gesellschaften den Prozess, der von [[Olivia Lazard]] als Rematerialisierung bezeichnet wird. Die postfossile Ökonomie ist auf mehr Bergbau angewiesen. Dadurch verändern sich die wirtschaftlichen wie die politischen Machtverhältnisse. Die ökologischen Konsquenzen des Bergbaus werden in diesem Text nicht erwähnt. Mehr: [[La Repubblica: La caccia alle miniere di rame dietro all’offerta di Bhp su Anglo American]]
  id:: a9ba6582-7b78-4c49-9d29-bfa3e9c78bf5
- Seiten zu Öl- und Gasfeldern im Wiki des [[Global Energy Monitor]]: [Category:Oil and gas extraction - Global Energy Monitor](https://www.gem.wiki/Category:Oil_and_gas_extraction "Category:Oil and gas extraction - Global Energy Monitor")