- Gestern nach einigen Tagen Unterbrechung an diesen Berichten weitergearbeitet. Wichtigstes Event für mich ist die [[Guardian-Umfrage zur globalen Erhitzung bei IPCC-Lead- und Review-Autor:innen]]. Sie zeigt klar, für wie gering vor allem jüngere Wissenschaftler:innen die Chancen halten, die [[globale Erhitzung]] noch auf einem irgendwie erträglichen Niveau zu bremsen.
- Die Umfrage zeigt, dass die [[globale Erhitzung]] von Klimawissenschaftler:innen anders wahrgenommen wird als in großen Teilen der politischen und wirtschaftlichen Öffentlichkeit. Als [[public issue]] ist sie durch diesen Unterschied mitdefiniert. Der Unterschied zwischen der wissenschaftlich informierten Öffentlichkeit und anderen Öffentlichkeiten ist charakteristisch für die ökosozialen Krisen, und ich frage mich, wie man ihn systematisch erfassen kann.
- Ich werde sie hier in eine Reihe [[Wissenschaftliche Risiko-Einschätzungen und Warnungen]] stellen (die man wahrscheinlich als einen Prozess verstehen kann). [[Earth at risk: An urgent call to end the age of destruction and forge a just and sustainable future]]
- In die Reihe [[Lowering of climate ambition]] gehören die Nachrichten zu Donald Trump ([[Spenden-Dinner Donald Trumps mit Big Oil-Managern]]) und – auch wenn sie bei möglicherweise weitem harmloser in den Auswirkungen ist – zum neuen Grundsatzprogramm der CDU [[Neues Grundsatzprogramm der CDU beschlossen]]. Wobei die Haltung der CDU vielleicht nur rationaler wirkt. Auch sie beruft sich auf wissenschaftlich unhaltbare Annahmen.
-