- 2023 wuchs der Anteil der Erneuerbaren an der Stromproduktion enorm. Erstmals wurden mehr als 30% des Stroms weltweit aus erneuerbaren Quellen erzeugt. Trotzdem erreichten auch die Emissionen durch fossile Stromerzeugung ein Maximum, da der Energieverbrauch insgesamt weiter zunahm. Der Zeit-Artikel über eine aktuelle Studie des Thinktanks Ember diskutiert einige der relevanten Faktoren im Detail, z.B. die Auswirkungen von Dürren auf den Verbrauch von Kohle. Er verweist auch auf weitere Daten-Quellen zur Strom-Erzeugung aus Kohle, Öl und Gas und auf die Prognosen, denen zufolge sie ihren Höhepunkt erreicht haben: [[Die Zeit: Grüner Strom: Der erste Wendepunkt ist erreicht]]
- Zum ersten Mal wurde in einer Studie systematisch erfasst, wie sich der Anstieg des Wasserspiegels im Mittelmeer auf die Vögel in den küstennahen Feuchtgebieten auswirkt. Selbst bei einem baldigen Stopp der globalen Erhitzung würden mehr als ein Drittel dieser Zonen verlorengehen. Sie sind nicht nur für die dort brütenden Vögel von Bedeutung, sondern auch und vor allem für Arten, die sich dort nur zeitweise aufhalten. Mehr: [[Libération: En Camargue, la montée des eaux menace le paradis des flamants roses]]
  id:: 664d971b-481e-4647-a156-ae0b81fbb6c9
- Im vergangenen Jahr litten große Teile des Amazonas-Regenwalds unter extremer Dürre. Ihr gingen seit 2020 drei weitere Dürren voraus. Ein Auswirkung von Satelliten-Aufnahmen zeigt, dass in über einem Drittel der normale Zyklus von Rückgang und Wiederzunahme der Vegetation gestört ist. Die Baumkronen regenrieren sich langsamer als früher. In den Schichten unterhalb der Baumkronen wirkt sich die Dürre sehr wahrscheinlich noch deutlich stärker aus. Der Amazonas-Regenwald gehörd zu den Kipp-Elementen im gobalen Klimasystems. Sein südlicher Teil ist nah am Umschlagpunkt von der CO2-Senke zum CO2-Emittenten. Mehr: [[The Guardian: More than third of Amazon rainforest struggling to recover from drought, study finds]]
- Der neueste, zusammenfassende Lancet-Bericht zu den Folgen der globalen Erhitzung für die Gesundheit kommt zu dramatischen Ergebnissen. Nur zwei davon:Zehntausende sterben im Jahr an der Hitze; tropische Krankheitserreger verbreiten sich ungebremst weiter in bisher gemäßigten Gebieten. Mehr: [[La Repubblica: The Lancet: 11% in più di decessi legati al caldo nel sud Europa in 30 anni]]
- Nachträge: Ein etwas älterer Artikel in der Wirtschafstwoche stellt gut dar, welchen Interessen die geplante Fusion der Petroindustriesparten von OMV und Adnoc dient: [[Wirtschaftswoche: Chemieindustrie: Was hinter dem Megageschäft zwischen OMV und Adnoc steckt]]
-
- ## Neu auf der Site:
- Ich habe angefangen, Seiten zu den Treibhausgas-Emissionen anzulegen; dazu habe ich die Informationen aus [[Indicators of Global Climate Change 2023: annual update of key indicators of the state of the climate system and human influence]] (Preprint, Mai 2024) verwendet. In die Seite [[Treibhausgasemissionen]] sind eingebettet: 
  [[CO2-Emissionen durch fossile Brennstoffe und Industrie]],[[CO2-Emissionen durch veränderte Landnutzung]], [[CH4-Emissionen]], [[N2O-Emissionen]] und [[Emissionen von F-Gasen]]