original-title:: Donald Trump’s geopolitics could deepen planetary catastrophe, expert warns
url:: https://www.theguardian.com/environment/2025/may/30/donald-trump-geopolitics-could-deepen-planetary-catastrophe-expert-warns
title:: Donald Trumps Geopolitik könnte planetare Katastrophe vertiefen, warnt Expertin
authors:: [[Nina Lakhani]]
date:: [[2025-05-30]]
tags:: Donald Trump, Pentagon, US military, Neta Crawford, military emissions, Trump administration, Pete Hegseth, Stockholm International Peace Research Institute, [[Trends in world military expenditure, 2024]]

- Die Klimawirkung von Donald Trumps geopolitischen Ambitionen könnte die planetare Katastrophe vertiefen und einen globalen militärischen Aufbau auslösen, der die Treibhausgasemissionen beschleunigt, warnt eine führende Expertin. Das Pentagon, die US-Streitkräfte und das Verteidigungsministerium, sind die größten institutionellen Verursacher von Treibhausgasemissionen weltweit und machen mindestens 1% der gesamten US-Emissionen jährlich aus. In den letzten fünf Jahrzehnten sind die militärischen Emissionen der USA mit ihren geopolitischen Ängsten und Ambitionen gestiegen und gesunken. Im Jahr 2023 erzeugten die Operationen und Einrichtungen des Pentagons etwa 48 Megatonnen CO2-Äquivalent, mehr als ganze Länder wie Finnland, Guatemala und Syrien in diesem Jahr. Nun steht der militärische CO2-Fußabdruck der USA erneut vor einem signifikanten Anstieg, da Trump in seiner zweiten Amtszeit die alte geopolitische Ordnung umkrempelt. In den ersten 100 Tagen seiner zweiten Amtszeit drohte Trump mit militärischer Aktion in Panama, Grönland, Mexiko und Kanada, warf Bomben auf den Jemen ab und erhöhte die Militärverkäufe an Israel, das seine militärischen Angriffe auf Gaza, das Westjordanland, den Jemen und den Libanon intensiviert hat. Laut Neta Crawford, Autorin des Buches "The Pentagon, Climate Change, and War: Charting the Rise and Fall of US Military Emissions", werden die militärischen Emissionen der USA absolut steigen, wenn Trump seine Drohungen wahr macht, und dies wird einen Dominoeffekt auslösen. Die USA sind bereits der größte militärische Verbraucher fossiler Brennstoffe und machen etwa 80% aller Regierungsemissionen aus. Trump hat 1 Billion Dollar für die Verteidigungsausgaben im Jahr 2026 versprochen, was, wenn es vom Kongress genehmigt wird, einen Anstieg von 13% gegenüber dem Pentagon-Budget von 2025 darstellt. Dies steht im Kontext mit beispiellosen Kürzungen für fast jede andere Bundesbehörde, einschließlich derer, die Klimaforschung betreiben und auf die Klimakrise reagieren. Seine militärischen Ambitionen gehen einher mit Anordnungen zur Beendigung der Klimaforschung beim Pentagon und einem breiteren Angriff auf Klimamaßnahmen in der gesamten Regierung, während gleichzeitig Schritte unternommen werden, um die Förderung fossiler Brennstoffe zu steigern.
- [Zusammenfassung mit Mistral generiert]