date:: [[Jul 30th, 2025]]
title:: Kandidat Trump versprach Ölmanagern einen unerwarteten Gewinn. Jetzt erhalten sie ihn. (The New York Times)
item-type:: [[newspaperArticle]]
access-date:: 2025-07-31T08:36:10Z
original-title:: "Candidate Trump Promised Oil Executives a Windfall. Now, They’re Getting It."
language:: en-US
url:: https://www.nytimes.com/2025/07/30/climate/trump-campaign-funding-oil-industry-tax-breaks.html
publication-title:: The New York Times
authors:: [[Lisa Friedman]]

- tags:: Trump administration, [[Corporate Taxes]], [[Environment]], [[Global Warming]], [[Greenhouse Gas Emissions]], [[Oil (Petroleum) and Gasoline]], [[One Big Beautiful Bill Act (2025)]], [[Regulation and Deregulation of Industry]], [[Tax Credits]], [[Deductions and Exemptions]], [[United States Politics and Government]], US, Donald Trump, Aaron Padilla, American Petroleum Institute, Edward J. Markey, Bernie Sanders, Brook A. Simmons, Oklahoma Petroleum Alliance, Harrison Fields, Kevin Book, ClearView Energy Partners, Republican Party, Democratic Party, Climate Power, Federal Reserve Bank of Dallas, Baker Hughes, RSM, Joint Committee on Taxation, Congressional Budget Office, Environmental Protection Agency, European Union, fossil energy investments, renewable energy investments, nuclear energy investments, energy demand, electricity demand, legal action against fossil emissions, climate action, energy transition, fossil lobbying, Permian Basin, Pennsylvania Energy and Innovation Summit, Trump’s Big Ugly Bill, Entlassung von EPA-Angestellten durch die Trump-Administration Juli 2025, Handelsabkommen zwischen den USA und der EU Juli 2025
- Im Juli 2025 unterzeichnete Präsident Trump ein umfassendes Gesetz, das der Öl- und Gasindustrie Steuervergünstigungen in Höhe von etwa 18 Milliarden Dollar bietet, einschließlich einer Reduzierung der Zahlungen für die Förderung auf öffentlichen Flächen um etwa 6 Milliarden Dollar und einer Verzögerung von Strafen für Methanemissionen im Wert von etwa 1,5 Milliarden Dollar. Diese Maßnahmen kommen zu einem Zeitpunkt, an dem die Regierung Klimaschutzmaßnahmen systematisch abschafft und den Verkauf fossiler Brennstoffe im Ausland fördert. Ein kürzlich abgeschlossenes Handelsabkommen mit der EU sieht vor, dass die EU in den nächsten drei Jahren Energieressourcen im Wert von 750 Milliarden Dollar aus den USA kauft. Die Öl- und Gasindustrie profitiert bereits von jährlichen Steuervergünstigungen in Höhe von mindestens 35 Milliarden Dollar. Senator Bernie Sanders schlug ein Gesetz vor, das über 190 Milliarden Dollar an Steuervergünstigungen und Subventionen für die Industrie über zehn Jahre streichen würde. Die neuen Subventionen umfassen etwa 14 Milliarden Dollar für die Nutzung von Carbon-Capture-Technologie und 3,2 Milliarden Dollar für besondere Steuerbehandlungen von Einkommen aus Kohlenstoffabscheidung, Wasserstoffspeicherung, fortschrittlicher Kernenergie, Wasserkraft und geothermischer Energie. Trotz dieser Anreize belasten andere politische Maßnahmen der Trump-Administration die Öl- und Gasindustrie, insbesondere die Unsicherheit durch mögliche Zölle, die die Produktion verlangsamt haben. [Zusammenfassung mit Mistral generiert]